De vocalium graecarum hyphacresi. 89

ρεια et ἐπηρεάζω, et καὶ ἓν et adv in usu asset. Non tam
simplici ratione vocales durae α eo —q et ω nunquam
elisionem patiuntur ·- elidi videntur, quoniam semivocales
quae eis respondeant, utj et s vocalibus ι et v, non ex·
stant, itaque summo jure in explicanda hyphaercsis ratione
eas a vocalibus mollibus segregabimus. Ac nostraquidcm
disputatio eo potissimum spectabit, ut omnes - quas quidem
poterimus —· formas, in quihus vocales durae ejiciantur,
congeramus et leges vol regulas quasdam investigare stu·
deamus, quas lingua graeca in elidendis vocalibus secuta
sit. Sed eas quoque formas afferemus suo quamque loeo, ι
quae vocalem amisisse adhue existimatae sunt, verum
injuria. Priusquam autem mediam in rem veniamus, etiam
aliud quiddam paucis astringam. ’

Jam antea monui, hyphaeresi respondere vocalium eli·
sionem, quaein fine verborum fiat, videamus igitur num
quid ex comparatione eum illa. elisione proficere possimus,
quod ad nostram quaestionem illustrandam spectet.

Ahrens iu disputationis „de crasi et aphaeresi“ p. 1 sq.

sagacissime exposuit, elisione scu thlipsi vocalem finalem
non-prorsus deleri, sed deminui tantum, ita ut exigua quae·
dam ejus pars relinqueretur, quae neque accentum ferre

valeret neque morae vices sustinere, ut in rhythmo pro ·

nihilo habenda esset, prorsus autem evanescere vocalem, si
qnae voees, elisione iacta, praeterea crasi conjungerentur.
Neque aliter, utin universum hyphaeresis naturam explicem,
vocales media in voce ejici persuasum hahe03 primum enim
vocales deminuuntur, sicin actaeo, qua in voce deminutam
vocalis potestatem minore litterae ε figura significo pro ποιέεο,
ut in illo γαλήν’ ὁρῶ, ut in francogall: Poma, juvene, quae
Ahrens (l. l.) affert. Extenuatae vocales tum paullatim
prorsus evanescunt, ut e. g. ε in ποιέο pro ποιέεο. Sed
accuratius de hac re in singulis tantum formis judicari
potest.

'Ihm etiam aliud ex comparatione eum externa illa eli·
sione concludere possumus, scilicet syllabas quamvis acutas

 

