Die einfenhete Form der Hypotnxis. 229

im NibeInngenlied: er in bedalterr trnoc (nemlieh den
Schild). Ohne Zweiiei winde uns im th. ein derartiger
Ausdrunk als unertrfiglieh hart erseheinen, werden wir aber
denehaib sagon, dass der Infin. aus dem Finaisatz verkdrzt
nei: „demit (der thild) ausgeheben wurde“‘? Allerdings
pflegen· unsere Schulgrammatiken das Verhdltniss solnher .
Ins. zu den gleiehbedeutenden Finalsdtzen in der Weise
auinnfassen, dass das verbum finitum in den Ins. „versetnt“
und dadureh der Nebensatz „zum Liegen gebracht“ werde.
Allein wenn es eine historisehe Grammatik gibt, se wird die·
selbe sehon von verne herein aus dem vorzugsweise poetisehen
und diaiektisehen Gebraneh der infinitiveonstruetion aui ein
hdheres Alter derselben sehliessen, sie wird dann die Spuren
ihrer irdher viel ansgedehnteren Anwendnng im Mhd., nhd.,
Goth. veriolgen, endlioh diesen Gebraueh des Inf.’s aus
seiner etymologisehen Grundbedeutung als Casus eines
Subst.'s erklnren.

Fiat applicatio. Das etymologisehe Verfahren idest sieh
ireilieh anf die uns beschdftigende Erseheinung der Satn-
lehre nieht anwenden, es bedarf dessen aber auch gar nieht,
' da eine einfaehe Beruiung an unser neuhoehdeutsehes Spraeh-
geftlhl gendgte, urn festzustellen, dass in den Nebensntzen
ohne satzverbindendes Wert nieht eine Auslassung desselben,
sondern die Anwendung eines anderen, einfaeheren spraeh-
liehen Mittels der subordination, ndmlieh dureh blosse Ver·
dnderung der Betonung, vorliegt. Eben die Einianhheit

dieser Nebensatziorm, in zweiter Linie ihre nescirenktheit ,

anf die diehterisehe und vulgare Rede sprieht'dnfur, dass
sie besonders alterthlimlieh sein muse, wir werden daher,
auch ohne die diteren Spraehstufen nneh untersueht zu
haben, geneigt sein, unserer alteren Redeweise einen weit
ausgibigeren Gebraueheder einianhsten Form der Hypetaxis
zuzutrnuen. Und so kehre ieh nun' zu der segon. „Aus-
Iassung“ des Relativums nurdek, um jedoeh nundehst nieht
die frdheren, sondern einige einiaehere Beispiele zu be·
traehten, die aus den angeidhrten nhd. Redeweisen ohne

 

