let ee erlaudi, ein Problem der vergleiehenden Spreeh-
wissenschait in den „Studien zur griechischen und lateinischen

Grammatik“ zu verbandeln? Ins Gewieht eun der Um- =

stand, dese einh dieses Problem an den inhelt einer in
diener zeitschrift ersehienenen Abhandlung, en Windiseh’s
dureh alle indegermanieehen Spreehen durehgeidhrte Unter·

euehungen uber dns Relativpronemen unmittelbar ensehlieeei3 A

denn ee ist die eogenennte Auslassung dee Relativume und
der Gonjunetionen im Indegermanieehen‚ welche ieh unter
dem obigen Titel und aue dem dureh denselben angeden·
teten Gesiehtepunkte nu erdrtern gedenke. Enteeheidend
aber iet die Erwdgung, dees eomit eine syntektieehe Er·
reheinung der Betraehinng unterzegen werden wird, welehe
dem grieehieehen Satzbnu nieht iremd, im Latein weit ver·
breitet isi, welche aber, da sie aueh in den verwandten
Spraehen vieliaeh austrie, nothwendig vom vergleiehenden
Standpnnkie auigeieest und dargeetellt werden mnes. Denn
dese „die Syntax der einzelnen indegermanieehen Spreehen
gesdrdert werden kann und muse dureh die Vergleiehung
der Syntax der· verwandten Spraehen‚ inebeeondere dee
Sanekrit“¹)‚ iet eine Wahrheit, die ganz vor kurzem wieder
ven beaehtenswertheeter Seite ausgespreehen ist und kanni
noeh eine Meinungsversehiedenheit znldrst. Wie ist z. B·
die sehwierige Lehre vom Aenus. eum Ini. der grieeh. und
latein. Spraehe gesdrdert worden dureh die historisehe und

ιι L. Lange, die Pereikel ri S. 319.

 

