392 Meyer

germanioohen neohweiet‚ sind donn eben eine brlloke zon
germanieohen und erweisen ebeooo klor die mitlelelellung 3

der Slzwoletten. dureh dno o. 39 hemerkle iet die Sohmidteehe

nullent uber die dnzlisohen dvandve des slewisohen nioll ξ

im geringslen eroohllttert. die wortverzeiohnieoe ond lie
eioh donans engebenden verhzlmisee gestalten eieh allerdings
bei Fiek etwas andere als bei Sohmidt; aber ani solohe
wortverzeiohnisse ist uberhaupt nieht viel zu geben3 der
woiteohatz der einzelnen epraohen liegt nne viel zu unvoll·

stondig vor, ist anoh nooh nieht immor goniigend dunel· ÷

forooht3 die erhallung eines einzelnen wortee unterliegl weil
mehr zuflllligkeiten ale lautliohe oder grammatiselne er-
seheinungen. wan die speeiellon libereinstimmungen der
eunopoeieohen spreohen benifft, oo iet die eine dereelbenin
der enregenden eohrilt von W. Heymann Deo lder inde
germanieohen zproehen gehort der indegermanieehen grund·
epraohe an (Gottingen 1873) doeh bedenklioh ersehnttot
worden. noheree eingehen oui alle dieee fragon liegl hier
ferm mon verzeihe die kleine abeolnweiiung. in der nno

zunfiehst besohlltigondon stage sind wir genotigl die ariselen κ

epraohen um rat zu fragon, und eo wird eloh corgenon, dzez
die besproohene behandlung der o-slomme auf indogermzni·
solies alter sehr wol anopmoh maohen kann. ,

Im oanoknil·t1itt regelmossig dee langen derweibliolen
stimme euoh in die composition ein. indoeeen gibt eo eine
anzahl euenahtnen‚ welohe die indisohen grammatiker in zuo
theil reoht spitzfindige regeln gebroehl haben, die men lei
Penini Vl, 3, 34 ff. Benley Vollotlnd. gramm. §- 621 Juefi
zusammensetzung der nomino s. 34 f. naehleoen mog. dan
in - einer alteren opreohperiode des indisohen die pranis
dieee subtiliffiten nioht belolgte‚ beweisen einmal die eigen·
nemen, wo die ersten glieder oft, auoh ohne dosz einh eine
bestimmte rogel aulstellen lieet, venkllrzt worden‚'nnd donn

des vedieohe sansknit. hier ereoheinen nzmlioh anoh alge· ¹

'sehon von jenen lllr dos epolono oanekrit -geltenden regeln
weibliohe ootemme ollone verkllrzt, wzhrend umgekehrt

 

